Even destiny serves as a clue to the deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today, the case gets resolved.
Hari ini kasus akan terpecahkan.
Will Conan catch the killer?
Apakah Conan akan menangkap pembunuhnya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Upon Heiji Hattori's request,
Atas permintaan Heiji Hattori,
we came to Osaka to attend a restaurant's opening party.
kami datang ke Osaka untuk menghadiri pesta pembukaan restoran.
Three men own the restaurant,
Pemilik restoran itu adalah tiga orang pria,
a former professional boxer named Ricardo Balera,
yaitu mantan petinju profesional bernama Ricardo Balera,
Major League pitcher Mike Norwood
Pelempar Liga Utama, Mike Norwood
and professional soccer player Ray Curtis.
dan pemain sepak bola profesional, Ray Curtis.
But while we were in the midst of helping them with their secret plan,
Tapi saat kami membantu mereka dengan rencana rahasia mereka,
a gunshot ring out.
terdengar suara tembakan.
When we ran into the room where the gunshot came from,
Ketika kami berlari ke ruangan tempat tembakan didengar,
we found that an American newspaper reporter named Ed McKay
kami menemukan seorang warawan koran Amerika bernama Ed McKay
had been shot to death.
telah ditembak mati.
"The 3K's Incident in Osaka (Part 2)"
"Kejadian 3K di Osaka (Bagian 2)"
Gosh, thanks to this murder, the party's ruined.
Ya ampun. Karena pembunuhan ini, pestanya hancur.
The lottery for the autographed souvenirs was called off too.
Acara undian untuk hadiah yang ditandatangani juga dibatalkan.
Ran, you were lucky you got yours before this happened.
Ran, kau beruntung sudah mendapatkan hadiahmu sebelum ini terjadi.
Hey? I just noticed,
Hei. Aku baru sadar.
where did Conan and Heiji go?
Ke mana Conan dan Heiji pergi?
They're probably sticking close to Otaki
Mereka mungkin menempel dekat dengan Otaki
helping with the case.
dan membantu kasus tersebut.
Helping with the case?
Membantu kasus?
For goodness sakes.
Ya ampun.
You don't have to worry so much, they'll be fine.
Kau tidak perlu terlalu khawatir. Mereka akan baik-baik saja.
The murder weapon's already been found,
Senjata pembunuh sudah ditemukan,
the murderer will be caught in no time.
jadi pembunuhnya akan segera ditangkap.
I wonder.
Benarkah?
It's just a matter of time.
Itu hanya masalah waktu.
After all, Heiji Hattori's hot on the case.
Lagi pula, Heiji Hattori sedang menangani kasus ini.
Yes, I suppose.
Ya, benar juga.
Since the hotel's not open yet,
Karena hotelnya belum buka,
the elevators weren't operating.
lift tidak beroperasi.
Which means...
Itu berarti...
those three guys
tiga orang itu
could only use these stairs to get to each floor.
hanya bisa menggunakan tangga ini untuk sampai ke setiap lantai.
All the rooms are set up the same
Semua ruangan diatur sama
and the light switches are all in this spot.
dan sakelar lampu semuanya ada di tempat ini.
And there wasn't any sign that the wiring was rigged in any way.
Tidak ada tanda-tanda bahwa arus listrik sudah dirusakkan.
And it seems like the only way to turn the lights on and off
Sepertinya satu-satunya cara untuk menyalakan dan mematikan lampu
is to press the switch.
adalah dengan menekan sakelar ini.
Wait a minute.
Tunggu dulu.
I'm sure Mike said he opened the curtains.
Aku yakin Mike bilang dia membuka gorden.
If he tied a string to the edge of the curtain
Jika dia mengikatkan tali ke tepi gorden
and rigged it so it would open when the string was pulled
dan mengaturnya agar gorden akan terbuka saat tali ditarik,
he could've opened the curtains while being somewhere else.
dia bisa saja membuka gorden saat berada di tempat lain.
I don't think so.
Sepertinya tidak.
I checked the room Mike worked on, first thing
Aku sudah memeriksa ruangan Mike terlebih dahulu,
but I didn't find any trace that string had been tied to the curtain
tapi aku tidak menemukan kesan bahwa tali telah diikat ke gorden
or any scratch marks left from the string being pulled.
atau bekas goresan yang tertinggal dari tali yang ditarik.
Out of the three, Ray was in the room closest to the scene of the murder
Dari ketiganya, Ray berada di ruangan paling dekat dengan TKP,
but it would have taken 10 seconds for him to run up the stairs
tapi butuh 10 detik baginya untuk berlari menaiki tangga
and get to that room after turning the lights on.
dan pergi ke ruangan itu setelah menyalakan lampu.
Ray suffers from a chronic articular ailment in his left knee
Ray menderita penyakit artikular kronis di lutut kirinya,
for it's pretty much impossible for him to have done it.
jadi itu sangat tidak mungkin baginya untuk melakukannya.
And for your information, Mike's injured his Achilles tendon
Dan untuk informasimu, tendon Achilles Mike luka
and is undergoing rehabilitation.
dan dia sedang menjalani rehabilitasi.
And Ricardo has always been a slow runner.
Ricardo adalah seorang pelari yang lambat.
None of the three could have committed the crime in that time span.
Mereka bertiga tidak bisa melakukan kejahatan dalam rentang waktu itu.
You know, Kudo?
Hei, Kudo.
You're acting strange.
Kau bertingkah aneh.
Any other time,
Di waktu lain,
if the witnesses to a crime had shaky alibis like these guys,
jika saksi kejahatan memiliki alibi yang goyah seperti orang-orang ini,
you'd have been the first to suspect them!
kau akan menjadi orang pertama yang mencurigai mereka!
You think so?
Benarkah?
Well, even if they could've made it to the room,
Bahkan jika mereka bisa sampai ke ruangan,
they'd have to knock on the door and by the time the victim let them in,
mereka harus mengetuk pintu dan pada saat korban membiarkan mereka masuk,
that would take another five seconds.
itu akan memakan waktu lima detik lagi.
No matter how you look at it, it's impossible!
Bagaimana pun kau memikirkannya, itu tidak mungkin!
Hey, Kudo, what is that?
Hei, Kudo. Apa itu?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
It's just a mop, isn't it?
Ini hanya pel, kan?
A mop in a hotel's guest room?
Pel di ruangan tamu hotel?
You're right, it is out of place.
Kau benar. Itu tidak pada tempatnya.
Hey, Kudo, you think it's possible?
Hei, Kudo. Tidakkah itu bisa dilakukan?
The other two might not be able to do it
Dua lainnya mungkin tidak bisa melakukannya,
but if he used what he always does,
tetapi jika dia menggunakan apa yang selalu dia lakukan,
he could operate the switches from far away.
dia bisa menyalakan sakelar dari jauh.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
He didn't have it on him and it wasn't in the room.
Dia tidak memiliki itu dan itu tidak ada di ruangan.
That's what I want to ask you.
Itu yang ingin aku tanyakan kepadamu.
It's such a small thing, you can hide it just about anywhere.
Itu sangat kecil dan bisa disembunyikan di mana saja.
That's ridiculous!
Itu konyol!
It's absolutely impossible!
Itu benar-benar tidak mungkin!
And I'll prove it, just you wait!
Dan aku akan membuktikannya. Tunggu saja!
Kudo, weren't you the one who said...
Kudo, bukankah kau yang bilang...
remove what can't be done and whatever remains,
untuk menyingkirkan apa yang tidak bisa dilakukan dan apa pun yang tersisa,
no matter how unthinkable
meskipun itu adalah tidak wajar,
that will be the truth.
itulah kebenarannya.
Isn't that what you said, Kudo?
Bukankah itu yang kau katakan, Kudo?
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Yeah, this old injury still bothers me.
Ya, luka lama ini masih menggangguku.
Don't push yourself so much.
Jangan terlalu memaksakan diri.
Don't worry about me, the pain eases up when I take my medicine.
Jangan khawatir tentangku. Rasa sakitku mereda ketika aku minum obat.
Take it easy.
Jangan khawatir.
If "The Steel Barrier" falls to its knees,
Jika "Penghalang Baja" jatuh,
that'll be the end of the game!
permainan akan berakhir!
I know, let's go out for a drink later to forget this mess!
Aku tahu. Ayo pergi minum nanti untuk melupakan kekacauan ini!
This is a...
Ini adalah sebuah...
I'm sure about it this time!
Kali ini aku yakin!
I heard it in some restaurant once.
Aku pernah mendengarnya di restoran sebelumnya.
Be careful, Ran. It's probably some bad joke.
Hati-hati, Ran. Ini mungkin lelucon yang buruk.
It's the truth! The person working there was shouting,
Itu benar! Orang yang bekerja di sana berteriak.
I heard the words "band" and "wooden sandals"!
Aku mendengar kata-kata "band" dan "sandal kayu"!
That reporter Ed was speaking fluent Japanese
Wartawan Ed itu fasih berbahasa Jepang
and he knew a lot about Japan!
dan dia tahu banyak tentang Jepang!
I know it had something to do with a tempura restaurant
Aku tahu itu ada hubungannya dengan restoran tempura,
or a sushi restaurant or a sukiyaki restaurant, one of those.
restoran sushi atau restoran sukiyaki. Salah satunya.
I see.
Begitu, ya.
Now, I get it.
Sekarang, aku mengerti.
Darn it.
Sial.
What?
Apa?
What's this deflated soccer ball doing here?
Kenapa bola sepak yang kempes ini ada di sini?
That means there was an extra one.
Artinya ada satu bola yang lebih.
Maybe it's a spare?
Mungkin itu bola tambahan.
You think so?
Kau pikir begitu?
Detective, can we leave already?
Detektif, bisakah kita pergi?
Those two said they'd like to go back to the hotel and take a shower.
Mereka berdua bilang ingin kembali ke hotel dan mandi.
Well, but...
Tapi...
It shouldn't be a problem, Otaki.
Itu tidak masalah, Otaki.
You didn't find any gun powder residue on them, did you?
Kau tidak menemukan residu bubuk mesiu pada mereka, kan?
But still, Heiji.
Tapi tetap saja, Heiji.
In exchange...
Sebagai gantinya...
I'd like you to do me a favor.
Aku ingin kau menolongku.
A favor?
Menolongmu?
That's right, Ray.
Benar, Ray.
A favor from you.
Pertolongan darimu.
Me?
Aku?
There's someone waiting that I want you to meet
Ada seseorang yang menunggu untuk bertemu denganmu
in the room you were just in at the hotel.
di ruangan yang baru saja kau masuki di hotel.
I really appreciate it.
Aku sangat menghargainya.
Because that person is a great fan of yours.
Karena orang itu adalah penggemar beratmu.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Who on earth did this?
Siapa yang melakukan ini?
-That's right. -What?
-Itu benar. -Apa?
It's a very simple set-up.
Ini adalah pengaturan yang sangat sederhana.
First, you leave the door wide open
Pertama, kau membiarkan pintu terbuka lebar
until the door to the hotel room is locked,
sampai pintu ruangan hotel terkunci,
then remove the closet's sliding door and take the mop out.
kemudian lepaskan pintu geser lemari dan keluarkan pel.
The sliding door is propped up in the position
Pintu geser disangga pada posisi
the light switch will be when it's turned on,
di mana sakelar lampu akan menyala saat dinyalakan,
the tip of the mop handle is placed in between the sliding door
ujung pegangan pel ditempatkan di antara pintu geser
and the switch and the sliding door is lifted up,
dan sakelar dan pintu geser diangkat,
there, the set-up is ready!
lalu pengaturannya sudah siap!
All that's left to do is, take the soccer ball you've prepared
Yang tersisa adalah mengambil bola sepak yang telah kau siapkan
and kick it down the stairs.
dan menendangnya menuruni tangga.
If the curtains in the room were already left open,
Jika gorden di ruangan sudah dibiarkan terbuka,
from out the view outside,
dari luar,
it would've looked like you had turned the lights on.
itu akan terlihat seperti kau telah menyalakan lampu.
Isn't that right?
Benar, kan?
Ray.
Ray.
After just a couple of trial runs,
Setelah melakukan beberapa percobaan,
even a kid like me managed to do it.
bahkan anak kecil sepertiku bisa melakukannya.
During your career as a mid-fielder,
Selama karirmu sebagai gelandang tengah,
you, Ray Curtis was known for your scoring goals on free kicks
kau, Ray Curtis dikenal karena mencetak gol melalui tendangan bebas.
I bet you could do this with your eyes closed.
Aku yakin kau bisa melakukan ini dengan mata tertutup.
That's right. With this method,
Tepat sekali. Dengan metode ini,
you can turn the lights on the first floor on from the second floor
kau bisa menyalakan lampu di lantai pertama dari lantai dua
and at almost the same time,
dan pada saat yang hampir bersamaan,
kill the reporter in the room on the second floor,
membunuh wartawan di ruangan di lantai dua
and claim you were on the first floor all the time.
dan mengatakan bahwa kau berada di lantai pertama sepanjang waktu.
No way, kid. This is some bad joke.
Tidak mungkin, anak kecil. Ini adalah lelucon yang buruk.
Let me explain, your plan went something like this.
Biar aku jelaskan. Rencanamu adalah seperti ini.
The lights you were supposed to turn on,
Lampu yang seharusnya kau nyalakan,
the 5 on the lower second row of the letter K.
lima lampu di kedua baris bawah huruf K.
You set this up in the room scheduled to be lit up second,
Kau mengatur ini di ruangan yang dijadwalkan akan menyala kedua,
the right end of the first row.
ujung kanan baris pertama.
Which is this room in front of the stairs.
Yang mana ruangan ini berada di depan tangga.
After you turned on the first light,
Setelah kau menyalakan lampu pertama,
you went to the second room,
kau pergi ke ruangan kedua,
set things up
mengatur segalanya
and went upstairs with the gun you'd had hidden and the soccer ball.
dan naik ke atas dengan pistol yang kau sembunyikan dan bola sepak.
Then turned on the lights on
Kemudian kau menyalakan lampu
in the third, fourth and fifth rooms on the second floor.
di ruangan ketiga, keempat dan kelima di lantai dua.
Of course, you deliberately didn't turn the lights on in the second room.
Tentu saja, kau sengaja tidak menyalakan lampu di ruangan kedua.
And then, knowing Ran was outside watching,
Dan kemudian, karena kau tahu Ran sedang menonton di luar,
you brought it to her attention and told her
kau dengan sengaja memberitahu
that you were heading there at that time,
bahwa kau sedang menuju ke sana pada waktu itu,
then you kicked the ball down the stairs
kemudian kau menendang bola menuruni tangga
which turned the light on in the room.
yang akan menyalakan lampu di dalam ruangan.
Then you rushed to the room Ed was waiting in, shot him.
Kemudian kau bergegas ke ruangan tempat Ed menunggu, lalu menembaknya.
Tossed the gun away...
Setelah itu, kau melemparkan pistolnya...
and ran back downstairs into the room, looked out the window
dan berlari kembali ke ruangan di bawah, melihat ke luar jendela
and pretended to be surprised by the gunshot
dan pura-pura terkejut dengan suara tembakan
giving us the impression, you were there all along.
dan membuat kami berpikir bahwa kau ada di sana selama ini.
Have I missed something, Ray?
Apakah aku salah, Ray?
That's very, very good.
Itu sangat bagus.
But you know, kid? You've forgotten one thing.
Tapi apakah kau tahu? Kau lupa satu hal.
Ran said so herself,
Ran sendiri yang bilang,
barely three seconds had passed before the light went on
hanya tiga detik berlalu sebelum lampu menyala
and the gunshot was heard.
dan terdengar suara tembakan.
It would've been impossible for me to do what you said
Tidak mungkin bagiku untuk melakukan apa yang kau katakan
in such a short time.
dalam waktu yang cukup singkat.
It would take more than 3 seconds to kick the ball,
Aku membutuhkan lebih dari 3 detik untuk menendang bola,
knock on Ed's door and wait for him to come out.
mengetuk pintu Ed dan menunggu dia keluar.
You probably knocked on the door then kicked the ball, didn't you?
Kau mungkin mengetuk pintu lalu menendang bola, kan?
After you knocked on his door,
Setelah kau mengetuk pintunya,
you went to the stairs
kau pergi ke tangga
and kicked the ball the same time he opened the door.
dan menendang bola saat dia membuka pintu.
As you walked up to him, you spoke into the transceiver,
Saat kau berjalan ke arahnya, kau berbicara ke alat penerima
confirmed the light had been turned out then shot him,
dan memastikan kalau lampu telah dimatikan, lalu menembaknya.
in this order, three seconds is more than enough time.
Dalam urutan ini, tiga detik adalah waktu yang lebih dari cukup.
For your information,
Kalau kau ingin tahu,
if you were to tie a string to that mop then pull it
jika tali diikat ke pel dan ditarik,
you could also turn the light off,
kau juga bisa mematikan lampu.
which means Ricardo, who said he was turning the light off
Itu berarti Ricardo, yang mengatakan dia mematikan lampu
on the fifth floor could also have done it,
di lantai lima juga bisa melakukannya,
however the scene of the murder
Namun lokasi pembunuhan
was on the second floor, which you were in charge of.
adalah di lantai dua, tempat kau mnenyalakan lampu.
It wouldn't have been possible for him to have committed the murder
Tidak mungkin dia bisa melakukan pembunuhan itu
without running into you.
tanpa bertemu denganmu.
The same goes for Mike
Sama juga dengan Mike
who was opening the curtains on the third floor.
yang sedang membuka gorden di lantai tiga.
That means...
Itu berarti...
Ray, you're the only one
Ray, kau satu-satunya
who could have committed the murder.
orang yang bisa melakukan pembunuhan itu.
But kid, I shot the gun, I should have powder residue on me.
Tapi kalau aku menembak pistolnya, pasti ada residu mesiu padaku.
When the police do the test,
Ketika polisi melakukan tes,
they only check the area around the cuffs of the sleeve
mereka hanya memeriksa area di sekitar manset lengan baju
and maybe the pants.
dan mungkin celana.
They never check the inside of the clothes.
Mereka tidak memeriksa bagian dalam pakaian.
If you took your jacket off
Jika kau melepas jaketmu
and turned your shirt and pants inside out before firing the gun,
dan membalikkan baju dan celana sebelum menembakkan pistol,
then put your jacket back on before looking out the window
lalu memakai kembali jaketmu sebelum melihat ke luar jendela
and while you were waiting in the room, fixed your pants and shirt,
dan memperbaiki celana dan baju saat menunggu di ruangan,
you wouldn't test positive.
tidak ada apa-apa akan ditemukan.
Isn't the when you used this needle to deflate the ball
Bukankah saat itu kau menggunakan jarum ini untuk mengempiskan bola
and hit it in your shirt?
dan menyembunyikannya di dalam bajumu?
I went into the toilet right after you came out
Aku pergi ke kamar kecil tepat setelah kau keluar
and found it in the trash bin,
dan menemukannya di tempat sampah
and there was also an extra ball
dan ada juga bola tambahan
under the souvenir table in the party hall, it was deflated.
di bawah meja suvenir di aula pesta dan bola itu kempes.
But you can't prove I put it there.
Tapi kau tidak bisa membuktikan bahwa aku meletakkannya di sana.
It's Ed, he's telling us you did it.
Itu karena Ed. Dia bilang kau yang melakukannya.
The position of Ed's finger on his right hand,
Posisi jari Ed di tangan kanannya.
it's in a sushi eating form
Itu adalah gaya memakan sushi
the left hand clutching the belt refers to the band.
dengan tangan kiri menggenggam sabuk mengacu pada "band".
In sushi restaurants,
Di restoran sushi,
the employees use a code of symbols only they understand.
karyawan menggunakan kode simbol yang hanya mereka pahami.
One of the symbols is "band" for the number 8.
Salah satu simbolnya adalah "band" untuk nomor 8.
He was indicating Ray Curtis whose number is 8, was his killer.
Dia menunjukkan Ray Curtis yang nomor 8 adalah pembunuhnya.
It was his dying message!
Itu adalah pesan kematiannya!
I forgot to mention, the towel in the bathroom was wet.
Aku lupa menyebutkan. Handuk di kamar kecil basah.
You washed your face and hands, didn't you?
Kau mencuci muka dan tanganmu, kan?
I guess you knew gun powder residue on the skin washed off easily.
Sepertinya kau tahu residu mesiu di kulit mudah dibersihkan.
It's so ironic.
Ini sangat ironis.
I set off to prove you were innocent but the more I looked into it
Aku ingin membuktikan kau tidak bersalah, tapi semakin aku menyelidikinya,
I found more and more evidence against you.
aku menemukan semakin banyak bukti yang mengatakan sebaliknya.
Well, kid. I hate to disappoint you,
Anak kecil. Aku tidak ingin mengecewakanmu,
but the evidence you mentioned, you can't pin anything on me,
tetapi bukti yang kau sebutkan tadi tidak membuktikan apa-apa.
this shirt as well as these pants,
Kemeja serta celana ini
they're spare clothes I had my agent hang on to for me.
adalah pakaian cadangan yang agenku bawa untukku.
I changed them just now because I perspired so much.
Aku menggantinya karena aku berkeringat.
And since my agent took the other set back,
Dan karena agenku sudah membawa pulang pakaian sebelumnya,
they should be in the hotel laundry by now.
mungkin itu sudah berada di ruang cuci hotel sekarang.
What about your shoes?
Bagaimana dengan sepatumu?
My shoes?
Sepatuku?
If the gun's an automatic, when the cartridge...
Jika pistolnya otomatis, saat tembakan dilepaskan...
Gunshot flies out, some powder does, too.
Pelurunya terbang keluar dan juga mesiu.
In the case of gunshot a revolver,
Tapi untuk pistol revolver,
it flies out radially, the barrel being the center point.
itu terbang secara radial dengan muncung menjadi titik pusat.
And of course, it'll fall onto the shoes, too.
Dan tentu saja, mesiu akan jatuh ke sepatu juga.
Ray, you were wearing shoes when you shot him, weren't you?
Ray, kau memakai sepatu saat menembaknya, kan?
After all, you had to make sure you kicked the ball accurately.
Lagipula kau harus memastikan tendangan bolamu akurat.
If you haven't changed them, it should show powder residue.
Jika kau belum menggantinya, residu mesiu akan ditemukan.
I believe that would be solid proof.
Aku percaya itu akan menjadi bukti yang kuat.
Turn yourself in.
Serahkan dirimu.
I'm asking you to turn yourself in, Ray.
Aku memintamu untuk menyerahkan diri, Ray.
Please.
Aku mohon.
Sorry, kid. I'm not going to do that.
Maaf, anak kecil. Aku tidak akan melakukan itu.
If I'm arrested, my fans and my family
Jika aku ditangkap, penggemar dan keluargaku
will be very sad.
akan sangat sedih.
Thanks for the warning, I'll go polish my shoes now.
Terima kasih atas peringatannya. Aku akan membersih sepatuku sekarang.
So that I have an excuse for the police.
Jadi, aku bisa memberi alasan kepada polisi.
Wait!
Tunggu!
That's not the only thing you have to explain.
Bukan hanya itu yang harus kau jelaskan.
Isn't that right, Europe's steel stronghold?
Benar, kan, benteng baja Eropa?
Ray Curtis!
Ray Curtis!
What's the matter?
Apa masalahnya?
What's the matter, Ray?
Ada apa, Ray?
That's the kind of shot they teach in high school.
Itu jenis tendangan yang mereka ajarkan di sekolah menengah.
You should've been able to stop that with one arm.
Kau seharusnya bisa menghentikannya dengan satu tangan.
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
Come on, answer me.
Ayo, jawab aku.
Answer me, Ray!
Jawab aku, Ray!
So when'd you figure it out
Jadi, kapan kau tahu
that my body was being eaten away by drugs, kid?
bahwa tubuhku sakit karena narkoba, anak kecil?
Yawning and pain in the joints
Menguap dan nyeri sendi
are signs of drug withdrawal.
merupakan tanda putus narkoba.
When you came out of the toilet
Ketika kau keluar dari kamar kecil
holding your right knee instead of the left which you'd injured long ago,
sambil memegang lutut kanan dan bukan lutut kirimu yang cedera dulu,
that's when I figured it out.
saat itulah aku mengetahuinya.
The reason addicts don't stop using drugs
Alasan pecandu tidak berhenti menggunakan narkoba
is partly because of the euphoria
adalah karena euforia
and also because they can't stand the pain in their muscles and joints
dan juga karena mereka tidak tahan dengan nyeri sendi dan otot
when they do into withdrawal.
ketika berhenti dari narkoba.
Like the newspaper article said, your so-called super plays were...
Seperti yang dikatakan artikel koran, gerakan luar biasamu adalah...
No, you're wrong!
Tidak, kau salah!
I started using drugs after that.
Aku mulai menggunakan narkoba setelah itu.
Everything he wrote was a lie
Semua yang dia tulis adalah bohong,
but it caused my wife to commit suicide
tapi itu menyebabkan istriku bunuh diri,
so I came up with a plan to get back at Ed.
jadi aku memikirkan rencana untuk balas dendam kepada Ed.
I fueled his suspicions and lured him here to Japan
Aku memicu kecurigaannya dan mengumpannya ke Jepang
because this is where my wife was born and raised.
karena di sinilah istriku lahir dan dibesarkan.
Under an alias name, I told him to meet me in Japan
Dengan nama palsu, aku menyuruhnya menemuiku di Jepang
and I'd sell him information about Ray's drug addiction.
dan aku bilang akan menjual informasi tentang kecanduan narkoba Ray.
Then, to forget the grief I felt over losing my wife Keiko,
Untuk melupakan kesedihan yang aku rasa karena kehilangan istriku, Keiko,
who I loved more than anything. I had to...
yang aku cintai lebih dari apapun. Aku harus...
I had to rely on drugs, it was the only way.
Aku harus bergantung pada narkoba. Itu satu-satunya cara.
Stop.
Hentikan.
Stop it, Ray.
Hentikan, Ray.
Even if you were facing a bitter aspect of your life,
Meskipun kau mengalami waktu sulit dalam hidupmu,
you have no excuse to resort to drugs and murder, that's foul play.
kau tidak harus menggunakan narkoba dan pembunuhan. Itu permainan kotor.
You deserve a red card, you're a loser.
Kau pantas mendapatkan kartu merah, pecundang.
You're right. I don't belong on the field anymore.
Kau benar. Aku tidak pantas lagi bermain sepak bola.
I'll step down from my position.
Aku akan mundur dari posisiku.
For both my late wife...
Untuk mendiang istriku...
and for my fans, like you.
dan untuk penggemarku, sepertimu.
After that, Ray turned himself in to the Osaka Prefecture Police.
Setelah itu, Ray menyerahkan diri ke Kantor Polisi Prefektur Osaka.
Goal keeper, uniform number 8 left the field, never to return again.
Kiper, seragam nomor 8 meninggalkan sepak bola dan tidak pernah kembali.
"Hattori's Home"
"Rumah Hattori"
Are you serious?
Benarkah?
Did he really say he wasn't going to the game in Nagai?
Dia benar-benar mengatakan tidak akan pergi ke permainan di Nagai?
But he was looking forward to it so much.
Tapi dia sangat menantikannya.
Do you think it's because Ray's not going to be playing?
Menurutmu, apakah itu karena Ray tidak akan bermain?
No way, there's going to be so many other great players in that game.
Tidak mungkin. Ada begitu banyak pemain hebat lainnya di permainan itu.
So why then?
Lalu, mengapa?
Beats me.
Aku tidak tahu.
If Conan's anything like Shinichi,
Jika Conan seperti Shinichi,
we've got a lot to worry about though.
kita punya banyak hal yang perlu dikhawatirkan.
That Shinichi, he might like something a whole lot
Shinichi itu, dia mungkin sangat menyukai sesuatu,
but if he finds something the least bit wrong,
tetapi jika dia menemukan sesuatu yang sedikit salah,
he'll do a complete turnaround and hate that thing,
dia akan langsung berubah dan membenci hal itu.
he's a little childish in that way.
Dia agak kekanak-kanakan dalam hal itu.
Maybe Conan's the same and he'll start to hate soccer.
Mungkin Conan juga sama dan dia akan mulai membenci sepak bola.
I don't know what everybody likes about this game.
Aku tidak tahu apa yang disukai semua orang tentang permainan ini.
All you do is kick the ball!
Yang kau lakukan hanyalah menendang bola!
You're lousy.
Cara bermainmu sangat buruk.
What'd you say?
Apa yang kau bilang?
This is how you do it!
Caranya seperti ini!
It looks like you had nothing to worry about, Ran.
Sepertinya kau tidak perlu khawatir, Ran.
They look like real brothers, don't they?
Mereka terlihat seperti saudara sejati, kan?
They sure do.
Itu benar.
"Next episode" -What?
"Episode Selanjutnya" -Apa?
It looks like something happened.
Sepertinya ada sesuatu telah terjadi.
"Bomb inside. Do not touch."
"Bom di dalam. Jangan sentuh."
A prisoner's being transported?
Seorang tahanan sedang diangkut?
Something's wrong.
Ada yang salah.
Something's not right
Ada yang tidak beres
with this crime scene.
dengan TKP ini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Escort on the Shinkansen (Part 1)"
"Pengawalan di Shinkansen (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toilet In The Train"
"Kamar kecil di kereta"
The next episode takes place in a bullet train.
Episode selanjutnya adalah di dalam kereta api cepat.
They've been doing away with dining cars lately, haven't they?
Mereka telah menyingkirkan mobil makan akhir-akhir ini, kan?
Do you miss them?
Apakah kau merindukan kereta itu?
Yes.
Ya.